Repository: koreader/koreader.github.io
Catalog: i18n/po/*.po
Languages: zh_hans

source: <span class="ui">TYPESETTING:</span> This menu contains items that allows you to change the appearance of your book. <b>Font settings, style tweaks...</b>
zh_hans: <span class="ui">版面设置</span>：此页菜单包含用于调整书籍版式的选项，如<b>字体设置、样式微调</b>等

source: <span class="ui">SETTINGS:</span> This menu contains settings for KOReader and your device. <b>E-ink, light, gesture settings...</b>
zh_hans: <span class="ui">设置</span>：此页菜单包含与KOReader及当前设备相关的选项，如<b>显示效果、屏幕前光、手势交互</b>等

source: <span class="ui">TOOLS:</span> This menu contains plugins that can expand the functionality of KOReader.
zh_hans: <span class="ui">工具</span>：此页菜单包含用于拓展KOReader功能的各类插件。

source: <span class="ui">SEARCH:</span> This menu contains items related to search and lookup. <b>Text search, dictionary, translation, Wikipedia...</b>
zh_hans: <span class="ui">搜索</span>：此页菜单包含与搜索和查询相关的功能，如<b>文本搜索，词典，翻译，维基百科</b>等

source: <span class="ui">FILE BROWSER:</span> This button opens the <span class="ui">file browser</span> which is the interface for managing your library.
zh_hans: <span class="ui">文件管理器</span>：此按钮用于打开<span class="ui">文件管理器</span>，这里是管理藏书库的界面。

source: <span class="ui">MAIN:</span> This menu contains tools for accessing your books like <b>history, favorites, collections</b>. Also <b>book information</b>, <b>update</b> and <b>exit</b> items are under this menu.
zh_hans: <span class="ui">主菜单</span>：此页菜单包含查找书籍的工具，如<b>阅读历史、收藏夹、书单</b>等。<b>书籍信息</b>、<b>更新KOReader</b>及<b>退出KOReader</b>选项也在此页中。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1698-1
source: Bottom Menu Items
zh_hans: 底部菜单项

source: <span class="label_green">TIP</span> If you long tap on their names, you can see an explanation of these items
zh_hans: <span class="label_green">提示</span> 长按选项标题可以查看选项介绍

source: <span class="ui">View mode:</span> If you change to <span class="ui">continuous</span> mode you can scroll the document like a web page. This mode is more suitable for non e-ink screen types (LCD, OLED). In continuous mode <b>you lose top and bottom margins</b> so text may be cut on the first and last line of screen. To solve this problem you can enable <span class="ui">Page overlap</span>:
zh_hans: <span class="ui">阅读模式</span>：切换到<span class="ui">页面连续</span>模式，可以像浏览网页一样滑动阅读书籍。该模式更适合配备非电子墨水屏（LCD、OLED）的阅读设备。在页面连续模式下，<b>页面的顶部和底部页边空白将被裁切</b>，因此首行和末行文本可能会被裁掉。启用<span class="ui">页面重叠</span>可以避免这一问题：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / Page Overlap
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / 页面重叠

source: <span class="ui">Render mode:</span> This option determines how your document is rendered by KOReader. Default is <span class="ui">WEB</span> and generally you don’t need to change this setting. When a book (or saved web page) is very complicated (specified widths or margins, negative margins, floats etc.) and layout looks bad or overflow the screen, you can try other rendering modes.
zh_hans: <span class="ui">渲染模式</span>：该选项决定KOReader如何呈现页面。默认设置为<span class="ui">WEB</span>且通常无需改变。当某本书籍（或缓存的网页）使用了复杂排版（指定了页面宽度或页边距，使用了负边距或浮动元素等），版式出现错乱或内容溢出屏幕时可尝试其它渲染模式。

source: <span class="ui">Zoom (dpi):</span> This setting can be thought of as a <b>general zoom factor</b> for the document (except font size). At 96 dpi (which is the default setting), images in the document are rendered at their original dimensions. Basically you will use this setting if you want to <b>make images bigger without making the text bigger</b>.
zh_hans: <span class="ui">DPI缩放</span>：该选项可视为文档<b>全局缩放比例</b>（不会影响字号）。在默认设置96 dpi下，书籍中的图片将以原始尺寸呈现。简单来说该选项可以在<b>放大图片的同时保持文字大小不变</b>。

source: <span class="ui">Word spacing and Word expansion</span> settings are related and they determine how your text will look when it is justified. When you justify text, space is added between words so that both edges of each line are aligned with both margins. Since word counts of lines are not equal all the time, in justified alignment, text has to be compressed or expanded to fill the line.
zh_hans: <span class="ui">字间距与字母间距</span> 两项设定是彼此关联的，它们共同决定文字在两端对齐下的样式。文本两端对齐时字之间的间距会被拉大，以便每行文字的左右边缘都能与页面边缘对齐。由于每行中的字数不是相同的，两端对齐会使用挤压或拉伸文字来填充满一行。

source: <span class="ui">Word spacing:</span> How much the <b>space</b> characters in a line of text can be compressed to fit more words. This setting doesn’t affect words, it only changes the space between them.
zh_hans: <span class="ui">字间距</span>：为容纳更多文字，一行文字中的<b>空白</b>允许被压缩的程度。该选项不会影响字，只会改变字间的间隔。

source: <span class="ui">Word expansion:</span> If you have too much white space in a line, how much of that can be distributed into the words by expanding them. This setting affects the appearance of words. If you don’t want your words to expand, set this to <span class="ui">none</span>.
zh_hans: <span class="ui">字母间距</span>：当一行文字中有太多空白时，将这些空白分拆到字母之间而使单词被拉伸的程度。 该选项将影响单词的样式。若不希望单词被拉伸，请将该选项设置为<span class="ui">无</span>。

source: You can experiment with different settings until the text looks pleasing to you, then set them as defaults via their respective dialogs.
zh_hans: 请自行探索各种选项组合，让文本呈现自己喜欢的样式，然后在各选项对框中将所选设置保存为默认值。

source: <span class="ui">Contrast</span> and <span class="ui">Font weight</span> are two options that you can use to make your text bolder (or lighter). You can achieve the same appearance with either of these options but they use different methods to achieve it. Of course you can use them both at the same time.
zh_hans: <span class="ui">对比度</span>和<span class="ui">字重</span>影响文字笔画浓淡。这两个选项都可以让文本呈现某种样式，但它们的技术原理不同。当然，这两项可以同时生效。

source: The differences between them can be summarized as:
zh_hans: 两个选项间的区别可以这样概括：

source: CONTRAST
zh_hans: 对比度

source: <b>+</b> Doesn’t change font width, book length stays the same
zh_hans: <b>+</b> 不改变字体宽度，不影响书籍总页数

source: <b>+</b> Doesn’t need to re-render document, faster
zh_hans: <b>+</b> 无需对书籍进行重渲染，调整速度快

source: <b>-</b> Might look bad on LCD or low DPI screens
zh_hans: <b>-</b> 在LCD或低DPI屏幕上可能影响观感

source: FONT WEIGHT
zh_hans: 字重

source: <b>+</b> Will use proper weighted fonts if you have them installed
zh_hans: <b>+</b> 如果已安装，将使用适当字重的字体

source: <b>+</b> Looks better on LCD or low DPI screens
zh_hans: <b>+</b> 在LCD和低DPI屏幕上观感更佳

source: <b>-</b> Has to re-render fonts, slower
zh_hans: <b>-</b> 需要重新渲染字体，调整速度慢

source: <span class="ui">Font hinting</span> adjusts your text for maximum readability according to your screen’s pixel grid. <span class="ui">native</span> uses font’s internal hinting instructions, <span class="ui">auto</span> uses FreeType’s hinting algorithm. <span class="ui">auto</span> is a safer choice because font files that you installed may have problematic hinting instructions. Also <span class="ui">auto</span> handles <b>CJK</b> text better. You can try different settings to see which one looks better on your device.
zh_hans: <span class="ui">字体微调</span>是根据设备屏幕像素阵列调整文字以实现最佳可读性的功能。<span class="ui">原生</span>选项将使用字体内置的微调规则；<span class="ui">自动</span>选项使用FreeType的微调算法。自行安装的字体文件包含的微调规则可能有问题，因此<span class="ui">自动</span>是更稳妥的选择。另外，<span class="ui">自动</span>选项在处理<b>CJK</b>字符（东亚文字）时表现更好。请自行探索当前设备适合的选项。

source: <span class="ui">Font kerning</span> adjusts the spacing between letters to achieve a visually pleasing result. Default is <span class="ui">best</span> option, which might be <b>slower</b> when opening files (depending on your device) but <b>has better support for ligatures</b> (see picture below for an example), joined <b>Arabic</b> glyphs and some other scripts. If your device is slow, you can try <span class="ui">good</span> which is faster and may still look correct with western latin-script text.
zh_hans: <span class="ui">字偶间距</span>是调节特定字母组合之间的间距以提升视觉效果的功能。默认的<span class="ui">最佳</span>选项可能会<b>拖慢</b>书籍打开速度（受阅读设备性能影响），但对<b>对合字（如下图所示）</b>、<b>连笔阿拉伯字形</b>及某些书体的支持更好。若阅读设备性能较差可将改为<span class="ui">良</span>选项，在保证拉丁字母书体正确显示的前提下提升设备响应速度。

source: <span class="ui">Alt status bar</span> enables an alternative status bar which is available only in reflowable documents (EPUB, HTML, DOCX, RTF, TXT…). After enabling it here, you can configure <span class="ui">alt status bar</span> via:
zh_hans: <span class="ui">副状态栏</span>是对EPUB、HTML、DOCX、RTF、TXT等可重排版格式的文档启用一块补充状态栏。启用该功能后，可通过下列路径详细配置<span class="ui">副状态栏</span>：

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1763-5
source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Status Bar / Alt status bar
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 状态栏 / 副状态栏

source: <span class="ui">Embedded style</span> and <span class="ui">embedded fonts</span> determine if publisher’s styles and fonts embedded in the document will be used (or ignored) to render the document. These are general on/off switches. You can achieve more fine tuned tweaks for your document via:
zh_hans: <span class="ui">内嵌样式</span>及<span class="ui">内嵌字体</span>决定KOReader是否使用出版方在书籍中内置的排版样式和字体来渲染页面。这些选项通常是开关形式，可通过下列路径更精细地调整页面表现：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / Style Tweaks
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / 样式微调

source: <span class="ui">Image scaling</span> determines how images in your document are rendered. <span class="ui">Best</span> looks more pleasing but it is slower.
zh_hans: <span class="ui">图片缩放</span>决定书籍中的插图如何呈现。<span class="ui">最佳</span>选项可获得更好的观感，但会拖慢阅读设备。

source: User Interface Tips
zh_hans: 用户界面的使用技巧

source: KOReader’s user interface and options can change depending on the file type you open. There are two main categories of documents:
zh_hans: 根据打开的文件格式不同，KOReader的用户界面及设置选项可能会有所差异。KOReader支持的文件格式大致可分为两类：

source: <b>Fixed layout documents</b> (pdf, djvu, image files...)
zh_hans: <b>固定版面文档</b> PDF、djvu、图片文件等

source: <b>Reflowable documents</b> (epub, html, docx, rtf, txt…).
zh_hans: <b>支持重排版的文档</b> epub、html、docx、rtf、txt等。

source: KOReader has lots of features so its menu system reflects this complexity. We have a <span class="ui">Menu Search</span> feature for finding menu items quickly. If you remember the name of a menu item but don't remember where it is, you can use this feature:
zh_hans: KOReader包含众多功能，因此拥有复杂的菜单系统，可使用<span class="ui">菜单检索</span>功能快速寻找特定设置项。若用户对某项设置的名称有印象却不知道如何找到它，可借助该功能检索：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:22px;"> / Help / Menu search
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:22px;"> / 帮助 / 菜单检索

source: Also you can assign this feature to a gesture or add it to your <a href="#L2-quickmenu">Quick Menu</a> for faster access.
zh_hans: 此外，可为该功能指定唤出手势，或将其添加到<a href="#L2-quickmenu">快捷菜单</a>以方便使用。

source: On the <span class="ui">bottom menu</span> if you tap and hold an option’s name, you can see its explanation.
zh_hans: 点击<span class="ui">底部菜单</span>中的选项标题可以查看其功能介绍。

source: You can change the interface language via:
zh_hans: 用户界面的语言可通过下列路径更改：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Language
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 界面语言

source: If you want to change the size of user interface, there is a <span class="ui">DPI</span> setting for that:
zh_hans: 如果你想改变用户界面的大小，有一个<span class="ui">DPI</span>设置：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Screen / Screen DPI
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 屏幕 / 屏幕 DPI

source: You can choose a value from the menu or select <span class="ui">Custom dpi</span> to enter a value for fine tuning: <b>Higher DPI = Bigger Interface</b>. Note that there is also a <span class="ui">Zoom (dpi)</span> setting in the bottom bar. That one is related to the documents only. You can find the explanation in the next section.
zh_hans: 您可以从菜单中选择一个值，或选择<span class="ui">自定义 DPI</span> 后输入一个值进行微调：<b>更高的 DPI = 更大的界面</b>。请注意，底部栏中还有一个<span class="ui">缩放（DPI）</span>设置。该设置仅与文档相关。您可以在下一节中找到相关说明。

source: If you tap and hold an <b>option</b> or <b>menu item</b> (font weight, line spacing etc.), you can set its value as <span class="ui">DEFAULT</span>. The new value will only be applied to books opened from now on. Previously opened books will keep their settings. You can identify default values as a <span class="ui">star</span> (★) in the menu or as a <span class="ui">black border</span> around the indicators as seen below:
zh_hans: 长按某一<b>选项</b>或<b>菜单项</b>（如字重、行间距等）可将其当前设置指定为<span class="ui">默认选项</span>，仅对之后开启的书籍生效。之前打开的书籍将保持原设置。菜单中的默认项会带有<span class="ui">星号</span>（★）或<span class="ui">黑色边框</span>作为识别标志，如下图所示：

source: You can <b>close</b> full screen dialogs (<span class="ui">History, Table of Contents, Reading Statistics</span> etc.) by <b>swiping down</b>. (Except <span class="ui">Bookmarks</span> window. You can use any multi swipe gesture to close this one)
zh_hans: 可使用<b>下划</b>手势对<span class="ui">阅读历史、目录、阅读统计</span>等全屏对话框执行<b>关闭</b>操作。(<span class="ui">书签管理器</span>是个例外，但可以通过指定其它多指手势来关闭)

source: You can take a <span class="ui">screenshot</span> by making a <b>long diagonal swipe</b> with your finger. Also <b>touching opposing diagonal corners</b> will take a screenshot. You can use this second gesture for example when viewing an image. Also if your device has a keyboard, you can take a screenshot with the <span class="ui">Alt + Shift + G</span> shortcut.
zh_hans: 有两种手势可以用来进行<span class="ui">屏幕截图</span>，一种是<b>沿对角线长划</b>，另外一种是用双指同时<b>点击任意一对屏幕对角</b>。第二种手势可以用于在浏览图片时截图。如果阅读设备配有实体键盘，还可以按下<span class="ui">Alt+Shift+G</span>组合键来截图。

source: If you want to open a random page of a book, we have a <b>Jump to a random page</b> action which you can assign to any gesture. It is in the <b>Reader</b> category of the <span class="ui">Gesture Manager</span>.
zh_hans: 如果你想随机打开一本书的某一页，我们提供了一个<b>跳转到随机页</b>的操作，你可以将其分配给任何手势。该操作位于<b>阅读器</b>的<span class="ui">手势管理器</span>的类别中。

source: In dialogs containing adjustment arrow buttons like the one above, you can <b>tap and hold</b> on arrow buttons to change the value in bigger increments.
zh_hans: 在包含如上图所示的调整箭头按钮的对话框中，您可以<b>点击并按住</b>箭头按钮，以更大的幅度更改值。

source: You can <b>close</b> this type of dialog (non-full screen) by tapping outside of its window.
zh_hans: 您可以通过点击此类对话框（非全屏）窗口之外的位置来<b>关闭</b>它。

source: You can <b>move</b> this type of dialog by holding its window title and dragging.
zh_hans: 你可以通过按住其窗口标题并拖动来<b>移动</b>此类对话框。

source: You can make this type of dialog <b>semi-transparent</b> by tapping and holding the <b>window title</b> (when you want to see the text under it while adjusting a value).
zh_hans: 您可以通过点击并按住<b>窗口标题</b>（当您想在调整值的同时查看其下方的文本时），使此类对话框<b>半透明</b>。

source: <b>Creating new folders - </b>In situations when you need to choose a location (cloud storage, move to archive plugin, exporter plugin), KOReader presents you a screen that looks like our <span class="ui">File Browser</span>. If you want to create a new folder while choosing:
zh_hans: <b>创建新文件夹 - </b>在需要选择位置（云存储、移动到存档插件、导出插件）时，KOReader 会显示一个类似我们的<span class="ui">文件浏览器</span>的界面。如果您想在选择时创建新文件夹：

source: First navigate to the folder from the <span class="ui">Folder chooser screen</span>
zh_hans: 首先，从<span class="ui">文件夹选择器界面</span>导航到该文件夹

source: Then <b>long-press</b> the <span class="ui">Home icon</span> shown at the upper-left corner of this screen
zh_hans: 然后<b>长按</b>屏幕左上角的<span class="ui">主界面图标</span>

source: KOReader supports <b>dictionary lookup</b> in EPUB and scanned PDF/DJVU documents. To see the dictionary definition or translation, just tap and hold a word.
zh_hans: KOReader 支持在 EPUB 和扫描的 PDF/DJVU 文档中进行<b>查词典</b>。要查看词典定义或翻译，只需点击并长按一个字即可。

source: Pressing and holding a word brings up a dialog where you can also search the selection in the document for more occurrences or look it up on Wikipedia.
zh_hans: 在字词上长按，弹出对话框可查找该词在当前书籍中的其它出现位置，或者查询维基百科。

source: If you want to check the current date you can tap on the clock in the <span class="ui">TOP MENU</span>.
zh_hans: 如果你想查看当前日期，可以点击<span class="ui">顶部菜单</span>中的时钟图标。

source: Scrolling types
zh_hans: 滚动类型

source: KOReader has three types of touch scrolling. You can access this from:
zh_hans: KOReader有三种触摸滚动方式。您可以通过以下方式进入：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Taps and Gestures / Scrolling
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 触控与手势 / 滚动

source: <span class="label_blue">INFO</span> You have to enable <span class="ui">Continuous mode</span> from the <span class="ui">Bottom menu</span> to be able to use scrolling.
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> 要使用滑动浏览，须先在<span class="ui">底部菜单</span>中启用<span class="ui">页面连续模式</span>。

source: <b>Classic scrolling:</b> This mode works exactly like your phone/tablet scrolling.
zh_hans: <b>经典滚动：</b>此模式的工作原理与您的手机/平板电脑滚动完全相同。

source: <b>Turbo scrolling:</b> This mode allows you to scroll faster than <span class="ui">classic scrolling</span>. Also you can scroll several pages without lifting your finger. Scrolling amount is proportional to the distance you move your finger after you initiated scrolling.
zh_hans: <b>加速滚动：</b>此模式允许您比<span class="ui">经典滚动</span>更快地滚动。您还可以在不抬起手指的情况下滚动多页。滚动量与开始滚动后移动手指的距离成正比。

source: <b>On-release scrolling:</b> This scrolling type is more suitable for e-ink screens. Because unlike other scrolling types, this mode doesn’t refresh your page continuously while scrolling. It works like <span class="ui">classic scrolling</span> but intermediate steps are not shown. So when you scroll with your finger and then release, page jumps to that position. This is especially useful <b>to reposition and adjust the view</b> if your book contains pictures or tables and you want to see all of it.
zh_hans: <b>松手时滚动页面</b>：这种页面滚动方式更适合电子墨水屏设备。与其他页面滚动方式不同，该方式不会在滚动时持续刷新页面。它的工作原理与<span class="ui">经典滚动</span>类似，但不会显示中间过程，用手指滑动，松手时页面会直接跳到对应位置。该模式对包含插图或图表的书籍尤其有用，便于<b>改变页面位置及调整视图</b>以完整查看这类元素。

source: Go back to previous location
zh_hans: 返回前一位置

source: This useful feature works like the <b>Back</b> button in your browser. When you jump to some other part of the book using <span class="ui">Skim widget, Bookmarks list, Book map</span> etc. KOReader remembers your previous location. This is useful for example if you follow an internal link or reference. With one tap you can go back to where you come from. You can access this feature from:
zh_hans: 这个有用的功能类似于浏览器中的<b>后退</b>按钮。当您使用<span class="ui">快速翻页工具、书签列表、书籍地图</span>等跳转到书籍的其他部分时。KOReader会记住您之前的位置。例如，如果您遵循内部链接或参考，这很有用。只需轻轻一点，你就可以回到你原来的地方。您可以从以下位置访问此功能：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / Go back to previous location
zh_hans: 顶部菜单 / <img class=“img_inline”src=“pictures/TOP_bookmark.svg”style=“width:22px；”> / 返回前一位置

source: Also you can go forward too, from the same menu. This feature is assigned to <span style="font-family: microns;"></span> multiswipe gesture. You can assign this to another gesture if you want (like tapping a corner) or add it to your <span class="ui">Quick Menu</span>.
zh_hans: 在该菜单中还可前转页面。该功能默认被指定给<span style="font-family: microns;"></span>多指划动手势，用户可另行指定给另外的手势（如点击屏幕一角），或将该功能列入<span class="ui">快捷菜单</span>.

source: Prevent flashing on pages with images and in the menu
zh_hans: 防止图片页面和菜单刷新

source: KOReader normally perform a full refresh on pages containing images (which you can observe as a black flash). The reason is to get rid of the residue and ghosting from the previous page. But this might not be necessary depending on your device and personal preferences. You can disable this auto-refresh behavior here:
zh_hans: KOReader通常会对包含图片的页面进行完全刷新（您可以看到黑色闪烁）。原因是去除上一页的残留和重影。但根据您的设备和个人喜好，这可能不是必需的。您可以在此处禁用此自动刷新行为：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:24px;"> / Screen / E-ink Settings / Full refresh rate / Always flash on pages with images
zh_hans: 顶部菜单/<img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:24px;"> / 屏幕 / 电子墨水设置 / 全刷频率 / 始终刷新图片

source: Also you can disable black flashing of user interface from here if it disturbs you:
zh_hans: 如果用户界面出现黑色闪烁，您也可以从这里禁用：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Screen / E-ink Settings
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 屏幕相关 / 电子墨水屏设置

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1899-1
source: MOVING THROUGH YOUR BOOK
zh_hans: 书籍导航

source: There are different ways of moving through your document in KOReader with their own strengths. You can use the:
zh_hans: 在 KOReader 中浏览文档有不同的方法，各有优缺点。您可以使用：

# user_guide/en.html+html.body.div.ul.li:1904-3
source: Skim Widget
zh_hans: 快速翻页工具

# user_guide/en.html+html.body.div.ul.li:1905-3
source: Book Map
zh_hans: 书籍地图

# user_guide/en.html+html.body.div.ul.li:1906-3
source: Page Browser
zh_hans: 页面预览

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1909-1
source: Skim Widget
zh_hans: 快速翻页工具

source: <span class="ui">Skim Widget</span> is a very functional navigation tool. You can use it to:
zh_hans: <span class="ui">快速翻页工具</span>是非常有用的定位工具，可用来：

source: Jump to any part of your book by directly tapping on the <span class="ui">progress bar</span> or entering the page number
zh_hans: 通过直接点按<span class="ui">阅读进度条</span>上的位置，或输入页码跳至指定页面

source: Navigate between chapters
zh_hans: 章节导航

source: Navigate between bookmarks
zh_hans: 书签导航

source: How to open the Skim Widget:
zh_hans: 呼出快速翻页工具的方法：

source: With a long-tap on the <span class="ui">Status Bar</span> area at the bottom of your screen
zh_hans: 长按屏幕底部的<span class="ui">状态栏</span>区域

source: From this menu:
zh_hans: 从这个菜单：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / Skim document
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / 快速翻页

# user_guide/en.html+html.body.div.ul.li:1923-17
source: You can assign a gesture to it
zh_hans: 您可以为其指定一个手势

source: You can add it to your <span class="ui">Quick Menu</span>
zh_hans: 您可以将其添加到<span class="ui">快速菜单中</span>

source: Using the Skim Widget
zh_hans: 快速翻页工具的用法

source: First let's have a quick look at the diagram below. You will see that we have two different <span class="ui">Skim Widget</span>s. They have the same functions, only their size is different:
zh_hans: 先来快速浏览下方的图表。可以看到<span class="ui">快速翻页工具</span>有两种样式。这两种有相同的功能，区别仅是尺寸不同：

source: <b>FULL-SIZE SKIM WIDGET:</b> This is the default <span class="ui">skim widget</span> you will see when you install KOReader. It is bigger than the <span class="ui">compact skim widget</span> so buttons are more comfortable to press. This widget opens at the <b>center of the screen</b>.
zh_hans: <b>全尺寸快速翻页工具</b>：这是安装KOReader后默认启用的<span class="ui">快速翻页工具</span>。它的尺寸比<span class="ui">精简快速翻页工具</span>更大，因此上面的各种按钮更易点按。该工具会显示在<b>屏幕中间</b>显示。

source: <b>COMPACT SKIM WIDGET:</b> This is the slimmer version of the default <span class="ui">skim widget</span>. It can be more useful if you are making highlights for example. Since this widget is smaller and opens at the <b>top or bottom of the screen</b>, it doesn't obstruct the page as much as the default widget.
zh_hans: <b>精简快速翻页工具</b>： 这是默认<span class="ui">快速翻页工具</span>的精简版本。它的尺寸更小巧，会显示在<b>屏幕顶部或底部</b>，因此不像默认工具那样遮挡屏幕，在诸如标注文段时会更便于使用。

source: If you want to use the <span class="ui">compact skim widget</span>, you can do this by choosing <span class="ui">Top</span> or <span class="ui">Bottom</span> from this menu:
zh_hans: 若要使用<span class="ui">精简快速翻页工具</span>，可点选如下菜单中的<span class="ui">顶部</span>或<span class="ui">底部</span>选项：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Navigation / Skim dialog position:
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 书页定位 /快速翻页工具位置：
